う～ん
なんとよい天気でしょう 絶好の農耕日和！
フゥ…
入れ替わって はや４日
ここでの生活は最高です！
食料も薬草も 面白いくらいに生えてきますし…
連日 農作業に没頭しても 全然倒れませんし…
夜更かししても 心配をかけませんし…
ご飯は おいしいですし！
健康って素晴らしい！
始祖神よ 私 こんなに幸せでよいのでしょうか
この長い手足は
いつも 私が取り入れていた 運動をするだけで
すぐに鍛えられて…
フンッ！
この快感！ 筋肉！ それこそは力！
腹筋も ６つに割ってみたいけれど
さすがに あと３日では 無理ですよね…
３日後の中元節の儀…
私の謹慎も解かれて 慧月様にも会えるはず
慧月：許せないわ！
地下ろうで お話ししてから 何も音沙汰がありませんが
慧月様は 何をお考えなのでしょう
やはり 一度 お会いしないといけませんよね
んっ？
なに朝っぱらから ブツブツ言ってんだよ
まあ 莉莉 おはようございます 早起きさんですね
いや 女官より早く起きてる あんたに言われても…
あの日から 莉莉は 私と寝食を共にして
ここで張り合いのある日々を 過ごしてくれている様子で
よかったです
んあ！？ なんだよ
んっ… いえ 今日も どんな一日になるのか楽しみです
声を出していきましょう！
では あさげとまいりましょうか
あっ ちょっと いいかげんイモはもう…
ご安心ください 味付けは変えますので
そういうことじゃないから！
うわ 蜂！？
こいつ… ここに来てから やたら機嫌がいいんだよな
くらえ！！
まあ ミミズさん！
どんどん土を耕してくださいね
まあ クモさんとムカデさんまで！
はあ？
呪われろ！
あら ハサミと… こちらは針山にピッタリ
お裁縫ができます！ えぇ？
くっさ… 今度こそ泣かせてやる！
汚物をくらえ！！ キャーッ！
堆肥にピッタリ！
なあっ！？
毎日嫌がらせしてるのに 全然効かないし
でも あたしは 朱駒宮から抜け出したいんだ
今日こそは！
何する？
んっ？
莉莉は 今日も私への嫌がらせ… いえ
奉仕活動を 考えているようですね
フフ…
できれば 次は包丁か 染料あたりをいただけたら
うれしいのですが…
あんた 今 ろくでもないこと 考えてるでしょ
いえ そんな！
蜂さん すてきな恵みを ありがとうございます
莉莉は蜂蜜より塩派ですか？
どっちでもいいよ ウフッ
人って こんな急に 変わるもんなのか？
あの不快な女が…
日の出とともに 女官よりも早く起き出し
庭を整え…
さあ できましたよ
かいがいしく世話まで焼く…
それに 虫嫌いだったはずなのに この前 手でじかに触ってた
入れ物が足りないから クモさんとムカデさんは一緒にどうぞ
そんなことしたら食い合うぞ！？
それも自然の摂理です
いただきます
あっ…
莉莉は育ち盛りなのですから… 大きいほうをどうぞ
フンッ！ あっ…
ありがとうございます！
ん～！
あぁ 幸せ！
今のこいつは かわいいかも…
いやいや！ あ～！ しっかりしろ あたし！
あっ ごめんなさい 莉莉にも事情があるのですよね
近頃の… その 私へのあれこれは
そのためなのでしょう？ ぬあっ！
本当は私も恐怖に血へどし
血の涙を流すくらいの反応が できればいいのですが
いや… そこまで言われると
こっちの立場が 完全になくなるんだけど
でしたら もう おやめになってはいかがですか？
あなたは 素直で すてきな女官です
本来の女官の仕事に 全力で当たるほうが
きっと あなたの心も喜ぶはず
なんだよそれ…
さんざん あたしをさげすんできたくせに
今更褒めるの？ それは…
こんな廃屋で 罪人の世話をさせられて
本来の女官の仕事ができない 状況に巻き込んだのは
あんただろ！
誠心誠意仕えたら あたしの 女官としての地位と報酬を
保障してくれるわけ！？
それは… い 今の私には できないのですが…
だろう！ だったら 大口をたたくなってんだ！
ハッ！
違う！ あたしは悪くない
これは 正当な復しゅうなんだ！ クッ…
莉莉！ どこへ…
うるさい！
ハァハァハァ…
さんざん 今まで苦しめてきたくせに
なんで あんな顔すんだよ！
ハァハァハァ…
止まりなさい あっ！
が 雅容様！？
会うのは夕方のはずなのに…
お前には失望しました えっ？
うわさで聞きましたよ
お前からの報告を信じ
そのたびに 褒美を与えてきましたが
朱慧月は 笑って過ごしているとか…
そ れは…
嫌がらせを受けている人間が なぜ楽しげなのです？
さてはお前 ウソをつきましたね
いいえ！ そんなこと！
本当に嫌がらせをしました！ 始祖神に誓って！
ほう… 誓えるの
本当に朱慧月への忠義は 捨てていると？
間違いございません
朱慧月に 懐柔されていないと？
もちろんでございます
いいでしょ
ならば今回は見逃します
あ… ありがとうございます
ただし 次は これを使っておやりなさい
何を… でございますか
それを考えるのは お前の仕事でしょ
清佳様に差し出せる証拠があれば それでいい
好きなものを裂くがいいわ
衣でも髪でも 心臓でも えっ！？
ですが！ 嫌がらせと殺傷では 話が違います！
曲がりなりにも雛女を傷つければ 私は処刑されてしまいます！
だから何だと言うのです？
えっ？
自分の立場がわかってないのね
カンザシを受け取ったときから
お前の命は もう私の手の中にあるの
できなければ 鷲官長に突き出すだけのこと
金家のカンザシを盗んだ罪でね
そんな…
白練の私と 洗朱で異国人のお前 どちらを信じるかしら？
で でも…
男を誘うしか能のない 踊り子の娘風情が
黙っておやりなさい
あっ… お待ちください！
ぐうっ！
触らないでちょうだい
餌をもらえるのは 仕事をしたあとでしょ ネズミさん
その つまらなそうな顔を どうにかしたらどうだ 辰宇
申し訳ございません
連日 黄玲琳殿への 見舞いにつきあわされ
ついうんざりした思いが顔に…
フッ 謝罪の口調でケンカを売るな
お前と初めて会ったときも そんな目をしていたな
お前が おとうとか
父親が同じでも似ないものだな
碧眼は母親譲りか
そのようです
まるで人ごとだな
あまり 覚えておりませぬゆえ…
戦地はどうだった
人間が殺し合っているだけの くだらない場所でした
フッ… ハハッ いいな お前の死んだ魚のような目
気に入ったぞ
殿下が褒めてくださったので そのまま成長しました
フン… それにしても
殿下は フワフワした 可れんなだけの女は
お好きではないかと 思っていましたが…
んっ？ 玲琳が可れんなだけの女だと？
あれで芯の強い黄家の女だ
俺に引き合わされたとき
誰も彼もが俺の持つ龍気に 引き寄せられているなか
頬を染めなかった唯一の女だぞ
侮ってもらっては困る
しかし 朱慧月とのことは よほどこたえたのか
乞巧節以来 少し様子が違うのが 気になってな…
違うと言えば
朱慧月も獣尋の儀以来 やけに穏やかになったような…
朱慧月を過剰に 攻撃したいわけではないが
あれが悪女と言われる行いを 重ねてきたのは事実だ
お前が鷲官長になる前
「襲われかけた」とウソをつき
宦官の首を はねさせようとしたこともある
そんなことが… ハァハァ… 鷲官長！
尭明殿下 申し訳ございません
鷲官長に ご報告をよろしいでしょうか
雛宮付きの鷲官からの報告です
洗朱の女官が短刀を手に 朱駒宮に向かったとのこと
足取りもおぼつかなく 危うい気配だったと
なぜ その場で止めない？
我々は鷲官長のように 宮に簡単には立ち入れません！
それに 見間違いでなければ
朱慧月の住む小屋に 進んでいったそうで…
つまり 被害に遭うのが 朱慧月ならよいと？
精が出ますね
ふがいないことです
私 莉莉に何も報いることが できていないのですね
あんなに素直に 感情をぶつけてくれる方は
なかなかいないのに…
黄麒宮にある 私物のカンザシやクシは
今の状況では渡せませんし…
ええい！ 声を出していきましょう！
あっ… まあ 莉莉！ 戻ってきていたので…
何をしているのです？ それは…
あんたのせいだ…
あんたが… あたしの人生を めちゃくちゃにしたんだ！
莉莉 落ち着いてください うるさい！
どうあがいても しょせん言われるのは
踊り子の娘！ ふざけんな！
莉莉 とにかく 一度落ち着きましょう
触るな！
あたしは もうおしまいなんだ！
そんなこと…
うわ～！！ あぁ…
慧月様の御髪が…
ちくしょ～！！
何をしている！？
うっ！
無事か！？
鷲官長様に文昴様… なぜここに？
殿下の命で確かめに来た
奉殿下之命前来确认情况
後宮の人間が朱慧月なら
如果后宫的人认为对朱慧月
私刑を加えてもいいと 考えたのであれば
施以私刑也无妨的话
それは 俺のとがだ
那是我的过失
俺の態度がそうさせたのだろう
想必是我的态度使他们如此
行ってくれ 鷲官長
去一趟吧 鹫官长
はっ！
是！
後宮内の刃傷沙汰は厳禁だ
后宫之内严禁动刀伤人
これに反したものは厳刑に処す
违者将处以严刑
そのうえで 双方に問おう
接下来 我要问双方
何があった？
发生了什么？
うぅ… うっ…
呜…呜…
そうですね…
这个嘛…
枝毛を切ってもらっておりました
方才是在帮我修剪发梢
なんだと？
你说什么？
ですから 髪の手入れを してもらいました
我是说 她在帮我打理头发
悪女と呼ばれるお前が 他人をかばうなど
被称作恶女的你 竟然会包庇他人
慣れないことは するものではないな
不习惯的事 就别做了吧
この状況で その言い訳が通用するとでも？
这种情况下 你以为你的借口能蒙混过关？
言い訳ではございません
这并非借口
純粋な事実でございます
而是纯粹的事实
莉莉が どのような思いを 抱いていたにせよ
无论莉莉当时怀着怎样的心思
実際に起こったのは
事实上发生的
私の枝毛が 切り取られたということだけ
不过是我的发梢被切去罢了
起こらなかったことに対して
对未发生之事
いちいち疑ったり 非難したりしては
逐一怀疑 事事指责的话
体力がもったいのうございます
未免太浪费体力了
うっ… あっ…
唔…呃…
この女は… 誰？
这个女人…是谁？
というわけですので 御前を失礼いたしますね
所以 请容我恭送二位
私の女官が ぬれそぼっておりますので
因为我的女官浑身湿透了
着替えさせねば
得让她换身衣服
あの 何か言いたいことは ないのですか？
那个 你没有什么想说的吗？
言いたいこと？
想说的？
今は優先すべきことが ございますので
现在有更要紧的事要处理
やはり 朱慧月がおかしい
果然 朱慧月很奇怪
僕もそう思います
我也这么觉得
殿下への報告は慎重を要する
向殿下报告时必须要慎重
僕もそう思います
我也这么觉得
なので 報告書は お前が書くのがよいと思う
所以 我决定报告书就交给你写吧
僕はそう思いません
我不这么觉得
さあ 莉莉 その汚れた衣をお脱ぎなさい
好了 莉莉 把那件脏衣服脱了吧
そして 私に背を向けて
然后转身背对我
むち打ちでございますか…
要鞭笞我吗…
んもう 何を言っているのです
哎呀 你说什么呢
それに いつもの元気な口調は どうしたのですか？
而且 你平时那股元气劲儿哪去了？
だって… あたしは あんたを殺そうとした…
可是…我明明是想杀了你的…
あなたは優しい人なのですね 莉莉
你真是个温柔的人呢 莉莉
肩を詰めればピッタリですね
只要把肩宽收窄一些 就正合身了呢
裏地が無事で本当によかった
内衬没坏真是太好了
なにを…
您说什么…
もちろん 莉莉に差し上げる衣を 合わせているのです
给你（莉莉）的衣服 当然要量身定制
折よく 銀朱色の衣なのですよ
刚好 这就是一件银朱色的衣服
洗朱も愛らしいけれど
洗朱色虽然也很惹人怜爱
あなたのきびきびと働く姿に きっと似合います
但一定很配你干活时利落的样子
そんな… だって
怎么会… 可是…
あたしが上級女官のまとう 銀朱色なんて…
我这种人 怎么配穿高级女官才能穿的银朱色呢…
あなたは 私の 大切な女官ですもの
你可是我重要的女官呀
何の問題がありましょう
哪里有什么问题呢
あなたに 差し上げられるものがあって
能有可以送给你的东西…
よかった
真是太好了
いいですか 莉莉
你听好 莉莉
手洗い 清潔な格好 そして笑顔
勤洗手 衣着整洁 还有保持微笑
これが健康の秘けつですからね
这可是保持健康的秘诀哦
私付きの女官ならば
作为我专属的女官
これらを何があっても 維持せねばなりませんのよ
不管发生什么 都必须做到这些
そんな…
怎么会这样…
あたしは あんたを切りつけようと 刃を向けて…
我 明明举刀想要砍你的
ほんの少し 髪を切っただけでしょう？
不就是切掉了一点点头发而已吗？
クッ…
呜…
背を丸めては 体に悪いことばかりですよ
总是弯着背对身体可不好哦
胸を広げ 深く息を吸い込み 視線は前に
挺起胸膛 深呼吸 视线向前
うつむいて健康を損ねては お母君に叱られてしまいます
若是垂着头伤了身体 可是会被母亲大人责骂的哦
母？
母亲？
異国の 踊り子でいらしたのでしょう？
她是来自异国的舞女吧？
武官とて刀なしでは戦えぬのに
即使是武官 没有刀也无法战斗
その身一つで 異国の地で生きてこられて
而她仅凭一己之身 就能在异国之地生存下来
立派な方ですね
真是位了不起的人
お母君に恥じぬよう生きねば
你得活得无愧于母亲大人才行啊
あっ…
啊…
なんでだよ…
为什么啊…
なんで こいつが こんなことを言うんだよ
为什么 这家伙会说出这种话来啊
いい？ リリー
听好了 莉莉
あたしのかわいい子 覚えておいてね
我可爱的孩子 你要记住
女はいつだって胸を張らなきゃ
女人无论何时都要挺起胸膛
体を真っすぐにしてね
把身子挺直哦
フフ…
呵呵…
あ… ごめんなさっ…
啊… 对不起…
乱暴な口を利いて いろいろ嫌がらせをして…
我说话又冲 还总给你找麻烦…
衣を刻んで… 髪を切って…
划破你的衣服… 还切了你的头发…
ごめ… 申し訳ございませんでした…
对不起… 真的万分抱歉…
うっ うぅ…
呜… 呜呜…
いいのよ 莉莉
没事啦 莉莉
言ったでしょう 私 全然気にしてなどいません
我不是说了吗 我完全不在意的
むしろ… あなたが こんなに 追い詰められていたのに
反倒是…明明你已经把自己逼到了这种地步
気付くのが遅くなって ごめんなさい
我发现得太晚了 对不起
変わった…
变了…
この人は本当に すっかり変わったんだ
这个人真的彻底变了
あたしは… この人と共にいたい！
我…想要一直追随她！
うわ～ん！！
呜哇！！
雅容様にカンザシを返しに行こう
把簪子还给雅荣大人吧
あたしにはもう… この人を裏切ることも
我已经…无法背叛这个人了
絶望させることもできない
也无法让她感到绝望了
たとえ それで 罪に問われることになっても！
哪怕因此被问罪 也在所不惜！
さて そろそろ 本題とまいりましょうか 莉莉
那么 差不多进入正题吧 莉莉
本題？
正题？
誰かが あなたの笑顔を奪い
是谁 夺走了你的笑容
「もうおしまいだ」とまで 思わせたのですね
竟让你觉得「全都完了」
えっ…
欸…
教えてください 莉莉
请你告诉我 莉莉
私の大切な女官を追い詰めた すっとこどっこいは
把我重要的女官逼到这种地步的那个蠢货
どこのどなたです？
是哪里的哪个人？
熱い… 苦しい… 苦しい苦しい！
好热…好难受… 好难受 好痛苦！
どういうことなのよ ５日も熱が下がらないなんて！
到底怎么回事 居然高烧整整五天还不退烧！
このまま… 私は死んでしまうの？
再这样下去……我会死吗？